# 最近三两事


# 2023/07/10

正如程序开发过程中，如果不出意外的话，又要出意外了。

之前下决心保持博客和gzh的更新频率，除了下决心时是真的想要坚持，等三分钟热度过去，早早就抛之脑后了。

究其原因，其一，找到工作后就懈怠了，回家后疲于学习，不要说做笔记或写文章了，每每到家后连学习的念头都烟消云散了；

其二，运动，自从三月入职后，再一次拾起了滑板这项运动，每天都期盼着下班踩到滑板上的那一刻，丝毫不逊于小学的我期盼放学、期盼周末的心情。

其三，非常重要的一点，我写作速度非常慢，虽说偶有感触迸发，奈何很多想法和念头总是一闪而过，而且是零散的，跳跃的，不能第一时间将其连贯的有逻辑的整理下来。回头想要下笔时毫无逻辑可言，更甚者，已经忘得一干二净了。

今天是我中断连续加班12天、正常下班的一天，为什么说12天，因为是我一天天数的，这好像是句废话，但这已经比我这辈子加过的班都长了。而且今天发工资了，是我入职后渡过试用期后第一次发工资，同时也是我加班最多的一个月，但当我看到工资到账的短信时，我非常惊讶，因为和我试用期的工资相差无几。虽然这个月我请了一天假，但我加了比我这辈子加班时间都长的班，我又细细回想了当时说的工资构成是底薪还有一部分绩效，也能是这个月有一半是按试用期的工资发的，外加全勤奖两百也没了，算了，反正预想落空了，那一刻我有了离职的念头———这本来就是个小公司，一切以老板的要求至上，何况是一个没有格局且固执己见的老板——两年间已经换了七个产品经理了、一套系统做了一两年愣是没有结果，算了这篇文章不是吐槽公司的。

我突然有点理解为什么古代那么多伟大的诗人、大家都有着颠沛流离或者穷困潦倒的经历，有句话说得好'温饱思淫欲'，如果我有王思聪的家底，我才不想整天有感而发，我只想去探索这美丽的世界，只有处处遭遇挫折，才会感触大发，经历过最苦的经历，才能发出最引人共鸣的声音。

我本想从这篇随笔开始，应该称之为日记，在这愈过愈快的时间里留下一些足迹，但这半年里，一切都如往常，但也有些不一样的经历，因此题为最近二三事。

滑板，只是一种运动吗？它更像一种生活方式，一种态度。我尊重甚至敬佩任何真正热爱滑板的人。论原因，滑板总是代表着自由，热爱滑板的人又何尝不热爱自由呢？追寻自由有许多方式，如果仅此还不至于令我敬佩，滑板是一项勇敢者的运动，它没有任何巧合和捷径，任何精巧的滑板技术都是滑手不断挑战自我、战胜自我的结果，因此它还是一项需要长期坚持的运动。我总是调侃自己，代码是生存手段，滑板才是生活方式。这么说有些言重了，但是滑板何尝不是烦闷生活中的一缕清风呢？

成也滑板，败也滑板。滑板不仅成了我每日的期盼，同时也带给了我最大的伤害。一个月前的周末，和板友早早约了滑板，我们一直都在那个商场前滑，那天恰好赶上那个保安，他不让我们滑，板友一直采取忽视不理睬战术，到我这我开始和保安理论，后面反正九转回肠，出了点意外，保安把我手给扭到了，当时没在意，后面在那玩了会打算回家，结果最后一下把脚给崴了，而且是崴瘸了那种，板友们马上围过来，帮我买冰、冰块，说实话那一刻我很感动，好久没有感受到了这种意料之外的善意，那一刻，我感觉到了他们的真诚、善良，我觉得他们是我的朋友，三十岁的大朋友哈哈哈，没开玩笑。

第二天，我姐知道了我的手肿了，气不过拉着我去找保安理论，那保安恰巧回老家了，后面找到他们队长，监控也看了，可就是不认，说不是保安弄的。后面报了警，在警察的协调下，和保安队长扯皮了一个多小时，到晚上九点才去附近急诊做了检查，事前也没预料到骨折，做完检查也就不了了之了。直到现在，一个月了，手脚都还没完全恢复，预计还要修养一个月。空窗期的这俩月，也就无缘滑板了。怎么说呢，也是通过这件事，我明白了拉扯的重要性。以后遇到这种人，没必要较真，拉扯就完事了。果然，随着年龄的增长就会变得圆滑哈哈哈。

也许闲了下来，就有更多的时间去思考了，前面说到加班，有好几次我加到晚上10点，我不禁在想，我加班的意义何在，又或者，我上班的意义何在？如果可以，谁又愿意整日待在办公楼呢？也许我应该在下次离职的时候，给自己放空一段时间，去感受自然、融入自然、寻找一种新的生活方式。这种想法愈加强烈，这直接催生出了我要开始一段摩旅之行的念头。我说不准何时会离职，这首先取决于下个月的工资水平，如果和入职时约定的转正工资不符，这将直接催化我离职的决心。否则，需先等我考出摩托驾照另做打算。

最后，说一些关于生活的一些感触。每个人都只是个渺小的个体，但放大到每个人的人生，每个人又是自己人生的主角，如何过完这一生，是我们的选择，是内心的选择，而不是大众的选择。在如今的互联网环境下，许多人都会用润出去表达对国内环境的不满，诚然，中国、乃至亚洲自古以来就是强调集体性，而西方则强调个人的自由，更加注重自我。总的来说，这就中国人活得很累的原因。中国人总是要受到集体的约束，我们做任何事都要考虑别人，考虑会造成什么影响，考虑面子，与人相比...中国人总是被要求了太多，要我们好好学习，要我们好好工作，要我们遵守规则，要我们听父母的话，要我们结婚生子，要我们买房买车，要我们赚许多的钱...可是，谁又要我们快乐？没有人。人生活一次，不为别的，只为我们为自己而活。如果你在浪费时间的过程中感到了快乐，那就不是浪费时间。快乐就是最大的意义所在。生活快乐，快乐生活。

去TM的约束，去TM的规则，我想要的就是自由和快乐。

PEACE。
